EN ÇOK KULLANILAN GIT KOMUTLARI

- git init -> Projeyi initialize etmek , başlatmak için 
- git add -> Bir dosyayı, bir komut dosyasını ekleyeceğiz ********
- git commit -> SnapeShot almak için (yazılan yeni kodları eklemek) kullanılır *************
- git status -> Neler değişmiş bunları goruruz **************
- git push -> Git ve bir yere push'la , örnegin :github'a. *********
- git pull -> Git ve proje'yi çek 
- git clone -> Projeyi kopyalamak için
- git checkout -> Branchlere geçiş yapabilirsiniz
- git rm -> Dosyaları silmek için




----------------------
Gerçek hayat uygualaması : 
1) git init

2) git status

NOT : git status yazdıgımızda bize 'untracked' diyor yani , dosyaların takip edilmediğini belirtiyor.
Takip edilmelerini istiyorsak, 'add' kullanıp , takip edilmesini istediğimiz dosyayı belirtiyoruz.

3) git add index.html

NOT : evet şu an takibe başladı ama hiçbir işlem yapmadık. İlk def projeyi onaylayıp bunun snapShot'unu almak istiyorsam :

4) git commit 

NOT : Bizi commit alanına attı ve :q diyip çıkış yaptık.

5) Bunun daha koaly olan bir yolu var gelin bunu deneyelim ::
  - git commit -m 'First commit (istediğin yorumu yaz)' 

6) Uygulamanın (index.html)'in içine girdim ve bir değişiklik yaptım :
  Önceki Hali : Responsive real state website - codeselim
  Sonraki Hali : Responsive real state website - oquzhN

 eğer : git diff dersek (diff'in açılımı different) bize uygulamada oluşan değişiklikleri gösterir.

 NOT : Eğer IDE'e girersek  (Visual Studio Code) , kullanılan dosyaların yanında 'U' ve 'M' işareti göreceğiz.
 'U' işareti 'untracked' anlamına geliyor, yani takip edilmeyen dosyaları belirtiyor ; 'M' ise o dosyanın değiştiğini ifade ediyor.
